COMPROMISSOS DE CARLOS GIANNAZI PREFEITO
Abrira prefeitura à participação popularpara combatera corrupção e governarpara
acabarcoma imensa desigualdade social
Quero mudarSão Paulo!
Quero Giannazi Prefeito!
São Paulo exige uma profunda mudança. Avelha política que aquiimpera está a
serviço das grandes empresas que financiamas campanhas eleitorais e esvazia os
investimentos nos serviços públicos fundamentais especialmente ao povo pobre. Para mudar
essa situação, o PSOLapresenta a candidatura de Carlos Giannazia prefeito. Professor
universitário, diretor de escola da rede municipal, Mestre em Educação e doutor emHistória
Econômica, ambos pela USP, Giannazitem50 anos e está cumprindo seu segundo mandato
de deputado estadual, tendo sido por dois outros mandatos vereador da capital. Criado no
JardimPrimavera, na Zona Sulda cidade, sua trajetória militante confunde-se comas lutas em
defesa da educação municipale pelos bairros da periferia de São Paulo.
Carlos Giannazie o PSOLsão a alternativa realàs políticas e aos partidos que
gestaramessa cidade desigual. Aprincipaltarefa de uma prefeitura que se proponha a
transformar São Paulo de verdade é mobilizar a população para ser protagonista dessas
mudanças formulando políticas públicas e indo às ruas para defendê-las. Começamos, aqui, a
apresentar o acúmulo programático, fruto de umamplo debate, que incluiu neste ano uma
dezena de Seminários de Programa de Governo temáticos abertos onde aconteceu o diálogo
fundamentalentre o PSOL, a mais renomada intelectualidade crítica, a sociedade civile os
movimentos e organizações que trabalhamcotidianamente para construir uma São Paulo mais
justa, democrática, livre e igualitária.
São Paulo: refémdas elites e da desigualdade social
O que aparenta ser umimenso caos urbano é na verdade a cidade dos sonhos das
grandes corporações. Planejada pela sede de lucro, São Paulo é a cidade da segregação e da
desigualdade social: enquanto 1% da população temacesso à saúde, educação, lazer e cultura
de ponta porque pode pagar, os outros 99% têmque conviver diariamente comuma saúde
precária, umtransporte público caótico e caro, educação deficiente e a falta dos principais
direitos básicos. Os empreendimentos imobiliários como a Operação Urbana Águas Espraiadas
e a Nova Luz mostramque a cidade é refémdas empreiteiras e da especulação imobiliária. O
escândalo envolvendo HusseinAref, responsávelpela liberação de novos empreendimentos
imobiliários na cidade, que acumulou mais de 126 imóveis empatrimônio, é a demonstração
de que a Prefeitura de São Paulo foitransformada numa verdadeira corretora de imóveis.
José Serra é o candidato da continuidade da desastrosa e impopular gestão de Kassab.
Representando a coalizão conservadora que governa o Estado há quase 20 anos, Serra já teve
a oportunidade de ser prefeito da cidade e nada fez para resolver os urgentes problemas que o
povo pobre da cidade enfrenta. Pelo contrário. Serra desprezou os votos que recebeu,
renunciando à prefeitura porque queria ser presidente. São Paulo não merece o descaso dos
velhos partidos, que usama prefeitura embenefício próprio!
A velha política de cara nova não é alternativa
PDF Creator - PDF4Free v3.0 http://www.pdf4free.com
Vários candidatos, nessa eleição, tentarão apresentar-se como a “novidade”, mas não
passamda velha política comnova roupagem. Como parte de governos e nos cargos públicos,
eles já mostraramser mais do mesmo. GabrielChalita, que agora se apresenta pelo PMDB,
ocupou a secretaria da educação dos governos estaduais tucanos por 6 anos e temtanta
responsabilidade pela tragédia da educação pública emSão Paulo quanto o próprio Serra.
Soninha, por sua vez, até pouco tempo ocupou cargos de confiança na gestão Kassabe foi
uma das coordenadoras da campanha de Serra em2010.
Por outra lado está Fernando Haddad, candidato imposto por Lula, desrespeitando a
própria base do PT. Haddad esteve dez anos emBrasília à frente do Ministério da Educação
emBrasília. Nesse exato momento, mais de 45 instituições federais encontram-se emgreve
por conta da péssima política educacionaldo ministro, que temsignificado baixos salários para
os professores, falta de salas de aula, laboratórios e equipamentos mínimos para os estudantes.
Por outro lado, depois de cortejar o PSD de Kassab, Haddad irá para essas eleições coligado
comMalufe o pior da direita emSão Paulo. Onde está “o novo”?Por teremrabo preso e
compromisso comseus “financiadores”, nenhumdeles pode cumprir as promessas e fazer as
mudanças que o povo de São Paulo precisa.
Giannazi e PSOL: a Mudança que vemdo Exemplo
Contra a velha política, não basta se dizer novo, temque dar exemplo. Somente o
PSOL e Giannazipodemassumir compromissos e cumpri-los. O PSOLé umpartido coerente,
que faz o que diz. Não entramos no jogo das alianças semcritérios comos partidos da velha
política nemcommensaleiros e corruptos. Tambémnão aceitamos financiamento de
empreiteiras, bancos e multinacionais. Nesse exato momento, nosso partido é a principal
referência na luta contra a corrupção emque PT, PSDB e PMDB estão envolvidos no
escândalo Cachoeira. É fundamentalas investigações iremalém, desafiando a operação abafa
emjogo na CPI e exigindo a investigação, por exemplo, dos contratos bilionários da Delta
comos governos estaduais tucanos de Serra e Alckmin.
Temos orgulho da luta de Marcelo Freixo contra as milícias no Rio, da trajetória de
Heloísa Helena, IvanValente, Chico Alencar, Luciana Genro, JeanWyllys e de tantos outros
militantes realmente comprometidos como povo. Nossas campanhas eleitorais são baseadas
na força militante, voluntária, daqueles que atuamemseu dia-a-dia para ser a mudança que
queremver na cidade. Aeleição de 2012 acontecerá no mesmo período do julgamento do
“Mensalão”. Nosso partido, cuja bandeira não temmanchas, lutou contra a degeneração do
governo do PT desde a primeira hora. Por isso, temos autoridade para denunciar a velha
política.
Apresentamos abaixo nossos compromissos para a gestão da prefeitura municipala
partir de 2013:
1 - Pagara dívida socialcomo povo
O governo do PSOLno município terá como prioridade zero pagar a dívida social
histórica coma população de São Paulo, especialmente comsua periferia. Recursos existem.
Defendemos a suspensão do pagamento dívida interna do município coma União para
promover a auditoria de todos os contratos para acabar como pagamento extorsivo dos juros
e amortizações e renegociando aquilo que não seja ilegale ilegítimo.
2 - Direito à cidade para todos
PDF Creator - PDF4Free v3.0 http://www.pdf4free.com
O PSOLna prefeitura de São Paulo inverterá as prioridades, dando centralidade à
periferia. Acidade da Copa do Mundo não será segregada nemcaótica e não permitiremos
remoções de famílias de suas casas. Nossa cidade deverá ser governada por uma política
urbana integradora, implementando o Plano Diretor que garanta direito à cidade a todos,
ampliando investimentos eminfraestrutura, programas habitacionais e transportes públicos e
ocupando imóveis desocupados das áreas centrais commoradia.
3 – Retorno dos 31%para a Educação voltara funcionar
Em2001 a prefeita Marta Suplicydo PT aprovou na Câmara de Vereadores a redução
das verbas exclusivas da educação emconsonância comprojetos anteriores de Malufe Pitta.
Por votar contra esta barbaridade, Giannazi, então vereador, foiexpulso do PT Agestão de
Serra manteve essa redução. Defendemos a retomada imediata dos 31% da arrecadação de
impostos para investimento exclusivo na manutenção e desenvolvimento do ensino,
valorizando os professores e profissionais do magistério, reduzindo o número de alunos por
sala de aula e articulando umprojeto globalde desenvolvimento da educação emSão Paulo.
Duplicaremos o investimento emcreches e educação infantilpara suprir o déficit de mais de
175 milcrianças fora da escola, alémde ampliar o serviço para atender às famílias nos bairros
onde morame comserviço noturno.
4 – Outro modelo de transportes
Os atrasos, paralisações e a superlotação da CPTM, do metrô e dos ônibus, o caos
diário no trânsito, o crescente uso do automóvele as inaceitáveis e infelizmente recorrentes
mortes de ciclistas só demonstramque o sistema de transporte de São Paulo chegou a seu
limite. Para mudar, é preciso acabar coma política privatista dos tucanos. Defendemos a
mudança da matriz dos transportes, investimento robusto no transporte de massas sobre
trilhos, redesenhando a rede metroferroviária para favorecer as periferias, comfuncionamento
24 horas por dia, trabalhadores concursados e treinados para bematender aos usuários/as. As
metas de ampliação do sistema de transporte têmque estar combinadas coma conversão da
dívida do município para construir dez quilômetros de novas linhas de metrô por ano, trinta
quilômetros de novos corredores de ônibus por ano e cinquenta quilômetros de ciclovias.
Defendemos a imediata aplicação do bilhete único 24 horas como parte de uma política de
subsídios às tarifas rumo à tarifa zero ao mesmo tempo emque se adotampolíticas para
desestimular o uso do automóvele reconhecer a bicicleta como modalde transporte regular
5 – Choque de democracia contra a corrupção
O PSOLna prefeitura deve seguir a premissa do “mandar obedecendo”. As mais
importantes decisões da cidade devemser tomadas comampla participação, fortalecendo os
conselhos populares, realizando o planejamento e orçamento participativos, eleições diretas
para as subprefeituras e conselhos comefetivo poder de decisão popular. Para combater a
corrupção defendemos o fimdo elefante branco que é o Tribunalde Contas do Município,
audiências públicas comcontrole socialpermanente nos órgãos e programas da prefeitura,
afastamento imediato dos suspeitos de irregularidades e diminuição drástica dos cargos de
confiança comvalorização dos funcionários de carreira.
6 - Nova política culturalcontra a velha cultura política
Acultura emSão Paulo não pode se resumir a umevento de 24h. Nos demais dias do
ano o artista sofre coma falta de investimentos na cultura, coerção das grandes indústrias do
entretenimento e até mesmo repressão. Agestão Kassabchegou a proibir e prender artistas de
PDF Creator - PDF4Free v3.0 http://www.pdf4free.com
rua. O PSOLpropõe valorizar e promover a diversidade cultural, democratizando o acesso
aos bens culturais e transformando cidadãos emprodutores de cultura e comunicação.
Apoiamos as rádios comunitárias e buscaremos a universalização do acesso à Internet entre
outras formas de democratização da comunicação.
7 - Segurança pública é investimento social
Aquestão violência emSão Paulo não pode ser tratada compolítica repressiva como
fazemprefeitura e governo do Estado. Apolítica do coturno de Alckmin, a militarização das
subprefeituras e as ações “higienistas” de Kassabtêmse demonstrado umfracasso,
funcionando apenas como criminalização da pobreza e dos movimentos sociais, alémde
aumentar conflitos urbanos. O PSOLo combate à violência na raiz, investindo empolíticas
sociais e de geração de emprego, dando à polícia umstatus cada vez mais civile à repressão
qualificada umcaráter preventivo e comunitário, entendendo que a sociedade emmovimento é
força ativa e necessária das mudanças sociais e da segurança pública.
8 - Saúde pública de verdade
Defendemos umprograma que resgate o caráter público do SUS comcontrole social,
aumento dos investimentos e serviços de qualidade a quemmais precisa. Também
combateremos as terceirizações e privatizações como as OSs complementando
municipalização e investindo na recomposição das equipes multiprofissionais.
9 - Direitos humanos e diversidade
Propomo-nos a desenvolver políticas que promovama universalização da luta pelos
direitos humanos semdistinção, levando emconsideração a necessidade de umEstado laico e
as especificidades de cada grupo social, sobretudo mulheres, a população LGBT, negros,
jovens, idosos e pessoas comdeficiência, combatendo compolíticas públicas específicas toda
forma de discriminação no emprego, no atendimento à saúde e na educação.
10 - Meio ambiente
Acidade de São Paulo, sua economia, seu planejamento e obras são pensados para
poucos. Aexpansão descontrolada da cidade, a privatização dos serviços públicos e a
especulação imobiliária levaram, alémda privatização da cidade, à degradação do solo urbano
e a eliminação das áreas verdes. Aopção pelo transporte individual, emdetrimento do
transporte coletivo e o não reconhecimento da bicicleta como modalregular de transporte
aumentama dispersão dos gases do efeito estufa, alémdos engarrafamentos e da
impermeabilização do solo que potencializa as trágicas enchentes e deslizamentos de encostas
que acontecemtodo ano. É necessária uma Reforma Urbana que incorpore uma perspectiva
ecológica nos Planos Diretores garantindo que os interesses coletivos, de sustentabilidade, de
defesa da humanidade e da vida se sobreponhamaos anseios do lucro fácile da produção da
cidade emfunção do mercado e do consumismo desenfreado e irresponsável.
Comumfirme compromisso como povo de São Paulo, combatendo a desigualdade,
promovendo umchoque de democracia e participação, consideramos possívela enorme tarefa
de mudar São Paulo. Os recursos, canalizados para a corrupção, aos cargos de confiança, à
especulação imobiliária e à dívida do município devemser direcionados para quemmais
precisa. O PSOL, umnovo partido contra a velha política, dá exemplo emtodo o Brasile por
isso temautoridade para propor e promover essas mudanças. Carlos Giannazié a verdadeira
alternativa em2012 porque a mudança de verdade temque dar o exemplo!Venha conosco!
PDF Creator - PDF4Free v3.0 http://www.pdf4free.com
